Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: I need a writ of authenticity for Ambassador Rigurt of Skyrim.
ja: スカイリムのリガート大使のため、人物証書が必要だ

source: Ambassador Rigurt? I don't believe I've had the pleasure. Well, if he can help me find Hildegrom's voice and mannerisms, I'll happily give you two tickets to my next performance.
ja: リガート大使が？ これまでお会いする機会は無かったと思うわ そうね、ヒルデグロムの声と立ち居振る舞いを決める手伝いをしてくれるなら、次のステージのチケットを2枚、喜んで贈呈するわ

source: I need two tickets to your next performance.
ja: 次のステージのチケットが2枚必要だ

source: Convince Urjurra? Let me think … no, no way at all. This one's grand-matron carved this stone with her own two paws. Gave it to me on my Naming Day. I couldn't part with it, not for all the gold in Alinor. Now, leave Urjurra be.
ja: ウルジュラを説得する？ 考えさせて… いえ、絶対ダメ。この者の最長老が、ご自身の前足でこの石を削ってくださった。私の誕生日にくれたの。アリノール中の黄金を積まれたって手放せない さあ、ウルジュラを放っておいて

source: Thank you.
ja: 感謝する

source: What are the Psijic's plans?
ja: サイジックの計画は？

source: On an interim basis, until we get beyond this crisis and can make a decision for the future. In the meantime, I want to atone for what the Ritemaster and Leythen did. I owe Summerset that much, at least.
ja: この危機を乗り越え、将来に向けた決断ができるまでの暫定でね その間に、ライトマスターとレイセンがしたことの償いがしたいの。サマーセットにはそれくらいの借りがあるわ

source: So that's it?
ja: では、これで終わりか？

source: What are the Psijic's plans?
ja: サイジックの計画は？

source: That's your opinion. You are a newcomer. I have no reason to believe that you have Summerset's best interests in mind. For all I know, you and the Psijic Order wish to use the Crystal Tower for your own purposes.
ja: それはあなたの意見よ。あなたは新参者で、あなたがサマーセットの幸福を願っていると信じる理由はどこにもないわ あなたとサイジックは、自分の目的のために塔を使いたいだけなんでしょう

source: I think you're making a mistake.
ja: 間違いを犯そうとしていないか

source: It is.
ja: そうだ

source: Be that as it may, the Sapiarchs will continue to do as we always have. We shall protect the Crystal Tower. Entrusting that responsibility to anyone else is just far too dangerous a risk to take.
ja: とにかく、サピアルチは今までと同じようにする。水晶の塔を守るのみよ 他の者たちにそんな責任を委ねるのは、あまりにも危険すぎる

source: The Sapiarchs can't protect the Crystal Tower alone.
ja: サピアルチだけでは水晶の塔を守れない

source: It is.
ja: そうだ

source: Perhaps you're right, but the Sapiarchs did not cause these events. The Psijic Order did. My people died protecting the Crystal Tower. Why should I accept aid from the very order that's responsible for their deaths?
ja: あなたが正しいのかもしれないけれど、サピアルチは今回の出来事を引き起こしていない。やったのはサイジックよ 仲間が水晶の塔を守って死んだ。なぜ彼らの死を招いたサイジックの協力を受け入れねばならないの？

source: The Psijic Order helped me stop the Daedric Princes. Without them the tower would have fallen.
ja: サイジックはデイドラ公を止める支援をしてくれた。それがなければ、塔は陥落していただろう

source: It is.
ja: そうだ

source: And that's supposed to convince me? That the very leader of the Psijic Order was compromised in such a manner? We Sapiarchs have protected the tower for centuries without incident. Why should I trust the Psijics now?
ja: それで私が納得すると思う？ サイジックの指導者がそんな風に説得できると思うの？ 私たちサピアルチは長い間、何事もなく塔を守ってきた。サイジックが干渉するまではね。今、彼らを信用できると思う？

source: Without the actions of the Psijic Order, the Crystal Tower would have fallen to Nocturnal.
ja: サイジックの行動がなれば、水晶の塔はノクターナルの手に落ちていたはずだ

source: It is.
ja: そうだ

source: We never meant to take such a direct role in events. We're observers. Watchers. We lend a hand, guide fate, but never directly shape it. Besides, I need to return to Artaeum and take up the mantle of Ritemaster, at least for a little while.
ja: 元から事態に介入するつもりはなかったもの。私たちは観察者であり、監視者よ。手を貸し、運命を導きはすれど、自ら波を形作ることはない それに私は、アルテウムに戻ってライトマスターのマントを羽織らなければ。少なくともしばらくの間はね

source: The Conclave made you the Ritemaster?
ja: 評議会からライトマスターに選出されたのか？

source: You're leaving? Is that wise?
ja: 離れるのか？ それは賢明だろうか？

source: So Valsirenn claims. If this is true, the College shall institute new measures to protect the tower. That is well within our capabilities. The Psijic Order is responsible for all that has happened. Why should I trust them now?
ja: ヴァルサイレンもそう言っていた。それが本当なら、大学は塔を守る新たな方法を考えるべきね。それなら私たちにもできる 今回の件の責任は、全てサイジックにあるのよ。なぜ今、彼らを信用しなければならないの？

source: The Ritemaster wasn't in control of his actions.
ja: ライトマスターは、自身の行動を制御できていた訳ではない

source: Without the wards that keep people out, you need a new way to protect the tower.
ja: 塔を守っていた結界はもうない。新しい方法を見つけなければ

source: No. She carried out the sentence herself. Her face was the last thing I saw before they closed the lid. The Direnni feared what I would become if they executed me outright, so they constructed this arcane prison. This torture chamber.
ja: いいえ。刑を実行したのは姉自身だった。蓋を閉じる前、最後に見たのは彼女の顔だった ディレニは私を普通に処刑したらどうなるかを恐れて、魔法の牢獄を作り出したの。この拷問部屋を

source: How do you feel about your sister now?
ja: 姉についてはどう思っている？

source: She did what she was expected to do. I have nothing more to say.
ja: 彼女は期待されていた務めを果たした。それ以上言うことはないわ

source: What will happen if I light the brazier?
ja: かがり火に点火すると何が起きる？

source: Any chance I could—? Not on your life, you cheap bastard! I suggest you walk away. Go find another newcomer to swindle.
ja: 無料でだと？ とんでもない、このどケチ！ どこかに行け。他の新参者から巻き上げろ

source: What will happen if I burn your body?
ja: 遺体を焼くと何が起きる？

source: That's a serious accusation to toss around so casually. What did you say your name was again? I want to make sure to add it to the Divine Prosecution's observation log. For your own protection, you understand.
ja: そのような深刻な告発を軽々しく口にするものではないぞ。お前の名前は何と言った？ 神聖執行局の観察記録に追加しておきたい お前自身を守るためだ。異論はないな

source: If you'll excuse me, Aldarch Tilcalar, I just remembered I have someplace else to be.
ja: 失礼する、アルダーク・ティルカラー。他の場所で用事があったことを思い出した

source: Revenge upon whom? The Elves that locked me away are long dead. Dead and gone. Only their tombs remain. Their tombs … and their descendants.
ja: 誰に復讐するの？ 私を閉じ込めたエルフたちはとっくに死んでいる。死に絶えたわ。残っているのはその墓だけ。墓と… その末裔だけ

source: What really happened here?
ja: ここで何があった？

source: Give you Races' aojee-sakka? I don't think so. It's extremely difficult and time consuming to make, and I promised that bowl to my friend. You'll just have to find some other Argonian to steal from.
ja: 月と競う者のアオジェー・サッカをよこせって？ お断りよ。作るのが恐ろしく難しくて時間もかかるんだから。それに友達に作るって約束したのよ 他のアルゴニアンから盗んだらいいわ

source: Before you go, Valsirenn wants you to join a council she's putting together.
ja: 行く前に伝言だ。ヴァルサイレンは評議会に出席してもらいたいようだ

source: What kind of deals?
ja: どんな取引だ？

source: Vindilween? Why didn't you say so? If you can acquire items of cultural significance from the newcomers—say, something from a Khajiit, a Breton, and an Argonian—I might be persuaded to write a recommendation for Ambassador Rigurt.
ja: ヴィンディルウィーンですって？ なんでそれを早く言わないのよ？ じゃ、文化的重要性をもった品々を新参者から集めて。そうね、カジート、ブレトン、アルゴニアンの品。それができたら、リガート大使のために、推薦状を書いてあげないこともないかも

source: I suppose you have a particular Khajiit, Breton, and Argonian in mind?
ja: 特定のカジート、ブレトン、アルゴニアンが頭にあるようだ

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: Knowing the nature of Daedra, I doubt that shall be the case. However, any direct interference within Nirn should cease. While the terms are met, of course. As for Nocturnal, it seems she's returned to the shadows.
ja: デイドラの性質を考えれば、おそらくそれでは済むまい。だがニルンへの直接的な干渉は止むだろう。協定が守られている限りはな ノクターナルについて言えば、彼女は影に戻ったようだ

source: Do you think Nocturnal will strike again?
ja: ノクターナルはまた攻撃してくると思うか？

source: What kind of deals?
ja: どんな取引だ？

source: While you confronted Nocturnal, I worked within the shadow of your efforts. Negotiations with both Clavicus Vile and Mephala were held, and a compromise was decided upon. The two have agreed to a compact. An end to their direct meddling.
ja: 君がノクターナルと対決している間、私はその影で活動していた。クラヴィカス・ヴァイルとメファーラ、双方との交渉が行われ、妥協が成立したのだ 彼らは協定に同意した。直接的な干渉を終わらせることにな

source: So does that mean they won't make trouble for us anymore?
ja: つまり、もう問題を起こさないのか？

source: Much to do?
ja: 忙しかったのか？

source: Would you ask a caged meadowlark what it would do? It would fly free—feel the sun on its wings and sing its forgotten songs. It would find the joy that it had long been denied.
ja: 檻に入れられたマキバドリに何をするか尋ねるの？ 自由に飛ぶわ。太陽を羽根に感じ、忘れてた歌を歌う。長い間禁じられていた喜びを取り戻すわ

source: You wouldn't seek revenge?
ja: 復讐は求めないのか？

source: That's for you to solve … if Rigurt actually wants to see the Proxy Queen, that is. Dealing with Enigma shouldn't be much different from dealing with the others. She is a High Elf, after all. Favors go a long way—even at the House of Reveries.
ja: それはあなたが解決することよ… リガートが女王代理に本気でお目にかかりたいというならね エニグマとの取引も他の者の場合と大して変わらないでしょう。彼女もハイエルフだから。頼み事は非常に有用なの。夢見の館でもね

source: Tell me about Sapiarch Tandemen.
ja: サピアルチ・タンデメンについて教えてほしい

source: Tell me more about the people you want us to talk to.
ja: 話しておきたい人について、もっと教えてくれ

source: In Summerset, every native-born Altmer has a place and purpose. Everyone has their hands full just trying to stay on the Path to Alaxon—the path to perfection. But newcomers, they're just brimming with idleness and the need for a purpose.
ja: サマーセット生まれのアルトマーには居場所と目的がある。懸命にアラクソンへの道、理想郷への道に留まろうとしている だが、新参者は怠けるばかりだ。目的を与えてやらなければならない

source: Tell me about the Divine Prosecution.
ja: 神聖執行局について教えてほしい

source: We represent law and order in Summerset. As such, we investigate crimes of all sorts of legal infractions. We're lawkeepers and protectors of religious and social mores. Due to the sudden uptick in incidents, we've been forced to seek outside help.
ja: 我々はサマーセットにおける法と秩序の体現者だ。よって、犯罪やあらゆる違反を捜査する。法の番人であり、宗教的、社会的な道徳を守っている だが、事件の急増により、外部の助けを求めざるを得ない

source: Does it bother you to seek outside help?
ja: 外部の助けを求めることに問題はないか？

source: Of course not! Some wrong-thinking Altmer sometimes gets a heretical idea and says an inappropriate prayer or joins a half-hearted cult, but this is Summerset! To be honest, most of our real problems center around newcomers to our fair isle.
ja: 無論そんなことはない！ 良からぬアルトマーが異端なる信仰に染まり、不適切な祈りを行い、半端な教団の仲間になることはあるだろう。しかし、ここはサマーセットだ！ 率直に言うが、大半の問題は麗しき島を訪れる新参者が原因だ

source: So what does the Divine Prosecution actually do?
ja: では、神聖執行局は何をしている？

source: Not in the least. After all, I was the one who suggested the idea to the High Magistrate. In my experience, newcomers are well-suited to the incidents we need to contract out.
ja: 気にもしていない。上級執政官にその提案をしたのは私だからな。過去の経験から、外部の協力が必要な事件には新参者が適任だ

source: Why do you think newcomers are well-suited for these tasks?
ja: なぜ新参者がこうした仕事に向いていると思う？

source: Does it bother you that the Divine Prosecution needs outside help?
ja: 神聖執行局が外部の助けを求めていることに問題はないか？

source: Sotha Sil's in his study, preparing to depart. He never seems to stick around for very long. I suggest you hurry if you want to catch him. I'll meet you in front of the Proxy Queen's palace in Alinor. Meet me there after you talk to Sotha Sil.
ja: 書斎で出発の準備をしてるわ。長居する人じゃないから。捕まえたいなら、急いだほうがいいわよ アリノールにある女王代理の宮殿の前で会いましょ。ソーサ・シルとの話が終わったらね

source: Valsiren wants to call for a gathering of Summerset leaders.
ja: ヴァルサイレンはサマーセットの指導者の会合を要請している

source: There was a life-sucking pearl? You should probably have led with that bit of information! Well, we can worry about the Psijic mage and figure out where these pearls came from later. For now, go see what the Kinlady has to say.
ja: 生命を吸収する真珠！？ おそらくお前はその情報を追いかけるべきだな！ まあ、サイジックの魔術師を気に病むのも、その真珠の出所を考えるのも後でいい。今は上級公女と話してほしい

source: Shouldn't you speak to the Kinlady? You do work for the Queen, after all.
ja: 上級公女と自分で話さないのか？ 女王のために働いているのだろう

source: Kinlady Avinisse and Raz … do not get along. You see, there was a horse, a platter of pudding tarts, and—no, this one won't bore you with the sordid details. Besides, everyone behaves well when they see Raz. You will learn more than I would.
ja: 上級公女アヴィネッセとラズは… 仲が良くない。以前、馬がいて、プディング・タルトの大皿があってだな… いや、つまらない話で退屈させるつもりはない それに、ラズを見たらみんな尻尾を出さないだろう。お前のほうが多くのことを聞きだせるはずだ

source: I met a Psijic Sage inside the Monastery. She was looking for information as well.
ja: 修道院でサイジックの賢者と会った。彼女も情報を求めていた

source: The Divine Prosecution enforces both secular and religious law. We're charged with maintaining the moral integrity of the entire island. As such, we conduct many different types of investigations, including those that deal with Daedra.
ja: 神聖執行局は世俗法と宗教法を執行する。我々には島全土の道徳を維持する責務がある。ゆえに捜査は多岐にわたり、その中にはデイドラの事案も含まれる

source: Does Summerset have a Daedra problem?
ja: サマーセットはデイドラの問題を抱えているのか？

source: Tell me about the Divine Prosecution.
ja: 神聖執行局について教えてほしい

source: That doesn't sound good. Is there another crisis I have yet to be informed about?
ja: 嫌な予感がするんだけど、私の知らないことがまだ起こるの？

source: The Crystal Tower's wards have weakened. We must convince the Sapiarchs to gather allies.
ja: 水晶の塔の結界が弱まった。サピアルチを説得して味方を集めねばならない

source: Valsirenn needs you to summon a council of influential Summerset citizens.
ja: ヴァルサイレンはサマーセットの有力者の会議を招集して欲しいようだ

source: Favors are the currency of power here in Summerset. But don't concern yourself too much about it. Rolumdel will probably just want help with some minor legal matter or another. Nothing that you and the Nord won't be able to handle.
ja: サマーセットでは頼み事が権力者の通貨なの。でもあまり心配しなくていいわ。ロラムデルはきっと、些細な法的な問題か何かであなたの力を借りたがるでしょう。あなたとノルドにこなせないようなことではないわ

source: Tell me about Sapiarch Tandemen.
ja: サピアルチ・タンデメンについて教えてほしい

source: Tell me more about the people you want us to talk to.
ja: 話しておきたい人について、もっと教えてくれ

source: A Psijic? Raz has heard rumors, but there are always rumors about the Psijics. For an island of sages who disappeared more than three hundred years ago, they certainly seem to get around. Did this Psijic mage say what the Order was investigating?
ja: サイジック？ ラズは噂なら聞いたことあるが、サイジックはいつも噂されている。300年も前に消えた賢者たちの島にしては、よく話題に上るものだ そのサイジックの魔術師は、何を調査しているのか言っていたか？

source: Something about a warning, and she seemed pretty interested in the life-sucking pearl.
ja: 警告のようなことを話していた。生命を吸収する真珠について、とても興味を持ったようだった

source: I met a Psijic Order mage in the monastery. She was also investigating the sequestered newcomers.
ja: 修道院でサイジックの魔術師と会った。彼女も隔離された新参者について調べていた

source: You'll have to ask the Sapiarch. Perform a favor of some sort, I suppose. Nothing too outrageous. Probably he'll want some help interviewing the mass of newcomers flocking to our shores. Now, if there's nothing else ….
ja: サピアルチに聞いて。頼み事を聞き届けることになるでしょうね。とんでもない頼みなんてものはないわ。恐らく沖に押し寄せる、新参者の集団を面接する手助けが欲しいのではないかしら さて、他に用がないのなら…

source: Who's Justiciar Rolumdel?
ja: 司法高官ロルムデルとは誰だ？

source: Tell me more about the people you want us to talk to.
ja: 話しておきたい人について、もっと教えてくれ

source: Ah, the beautiful and mysterious Enigma! I am a true admirer of her work. The thespian might be the House of Reveries' best. I certainly think so. And so do a lot of others, based on the scarcity of tickets. I expect you can find her in Rellenthil.
ja: ああ、美しく謎めいたエニグマ！ 私は彼女の作品の大ファンなのよ 彼女は夢見の館で最高の女優かもしれない。いえ、最高の女優だわ。皆もそう思っているから、チケットが品薄なの。彼女はリレンシルにいるわ

source: How am I supposed to get tickets if they're that hard to come by?
ja: それほど難しいのに、チケットを入手する方法はあるのか？

source: Tell me more about the people you want us to talk to.
ja: 話しておきたい人について、もっと教えてくれ

source: Rolumdel serves as an officer of the Divine Prosecution, enforcing both secular and religious law. He'll provide a legal writ that confirms Rigurt's diplomatic credentials. For a small favor, of course. You can find him in Lillandril.
ja: ロラムデルは神聖執行局に身を捧げ、世俗法と宗教法の双方を執行している者よ 彼がリガートの外交上の身分を証明する法的文書を作成してくれる。もちろん、ちょっとした頼み事と引き換えだけどね。彼はリランドリルにいるわ

source: Another favor?
ja: 頼み事？

source: Tell me more about the people you want us to talk to.
ja: 話しておきたい人について、もっと教えてくれ

source: Tandemen is the Sapiarch of Foreign Observations. He's Summerset's leading expert on the cultures that aren't Altmer. He's excited about the Queen's decree, as he finally gets to meet outsiders face-to-face. You can find him here in Alinor.
ja: タンデメンは異国観察のサピアルチよ。アルトマー以外の文化にかけてはサマーセットを代表する専門家ね。彼は女王の布告を喜んでいるわ。ようやくよそ者と対面できるようになったから 彼はアリノールにいるわ

source: How do we get the Sapiarch to give Rigurt a recommendation?
ja: サピアルチにリガートの推薦状を書かせるにはどうすればいい？

source: Tell me more about the people you want us to talk to.
ja: 話しておきたい人について、もっと教えてくれ

source: More? You newcomers just seem to want and want and want. Oh very well. Which of these very necessary items would you like to ask about?
ja: まだ聞きたいの？ あなたたち新参者は貪欲ね まあ、仕方ないでしょう。どの品について質問したいの？

source: Tell me about Sapiarch Tandemen.
ja: サピアルチ・タンデメンについて教えてほしい

source: Tell me more about the items you want Rigurt to acquire.
ja: リガートに手に入れさせたい品について教えてくれ

source: Excellent! Renzir now has the means to continue on. Karnwasten is of course no longer of use, but Summerset has many caves.
ja: よかった！ それがあればレンジルは暮らしていける。もちろん、カーンワステンはもう使えないが、サマーセットにはたくさんの洞窟がある

source: And as for my share?
ja: 分け前は？

source: What? If Renzir sells his ship, he'd have no means to continue work. What life could he make for Nubani, here where none desire the Khajiit? Does my love wish us destitute? Is her hate of Renzir so great?
ja: 何？ レンジルが船を売ったら、仕事を続ける術がなくなってしまう。ここではカジートは歓迎されない。ヌバニにつらい思いをさせてしまう ヌバニは貧困を望んでいるのか？ それほどレンジルを嫌っているのか？

source: Nubani believes you can make it on your own by living honestly. Trust her opinion.
ja: ヌバニは真っ当な生活が出来ると信じている。彼女を信じてはどうだ

source: So you know the truth? This one apologizes for his deception. He assures you, these shipments are harmless. It's only the prejudice of Summerset which makes them illegal. Sadly, this is the only way for a Khajiit to live within this isle.
ja: では、本当のことを知っていたのか？ この者は騙したことを謝る。だが、約束しよう。この積荷に害はない。サマーセットの偏見によって違法となっているだけだ 悲しいが、この島でカジートが生きてゆくにはこの方法しかない

source: Nubani wanted me to destroy them so you'd have to sell your ship.
ja: ヌバニはこれを破壊して欲しいそうだ。船を売らざるを得ないように

source: Ah, this one knew it was foolish to worry. My Nubani is most skilled at sneaking away. And with Madja defeated, no one will stand in the way of our future happiness. Come now, let's complete this transaction. Hand Renzir the shipments.
ja: やはり心配は無用だったか。この者のヌバニは、逃げ足がとても速い。そしてマジャが敗れた今、この者たちの幸福な未来に障害はない さあ、この取引を完了しよう。レンジルに積荷を渡してくれ

source: You didn't mention these shipments were smuggled into Summerset.
ja: 積荷がサマーセットへの密輸品だと言わなかったな

source: Madja is dead and Nubani is fine. She'll meet with you later.
ja: マジャは死んだ。ヌバニは元気だ。彼女とは後で会えるだろう

source: Madja is no necromancer, yet undead line these shores. Strange, no? There is a powerful force at work, deep within the caves of Karnwasten. Something lurks in the darkness, and Nubani isn't waiting around for it to come out.
ja: マジャは死霊術師じゃないのに、アンデッドがこの海岸に並んでいる。おかしいでしょう？ カーンワステンの洞窟の奥には、より強大な力が蠢いている。闇に潜むものが現れるまで、ヌバニは呑気に待ちたくない

source: Won't dumping these shipments leave you destitute?
ja: 積荷を海に放り出すと、生活は苦しくならないか？

source: What do you mean by darker forces?
ja: より暗い力とはどういう意味だ？

source: Ah, but Nubani and Renzir are so resourceful, yes? The profit from this ship will be more than enough to open up a little shop. A simple life, yes, but honorable. No more dealing with necromancers and smelly caves.
ja: ええ。でもヌバニとレンジルは機転が利くわ。この船を売れば、小さい店なら楽に開ける。質素だけど、美しい生活よ 死霊術師や臭い洞窟とはお別れよ

source: What did you mean by darker forces?
ja: より暗い力とはどういう意味だ？

source: Won't dumping these shipments leave you destitute?
ja: 積荷を海に放り出すと、生活は苦しくならないか？

source: Putting an end to this dangerous life. If you dump those smuggled goods into the sea, then his only option will be to sell our ship and settle down. What do you say? Renzir never has to know.
ja: この危険な生活を終わらせるの。あなたが密輸品を海に捨てたら、レンジルは船を売り払って身を固めるしかなくなるわ どう？ レンジルには内緒でいいの

source: No. I made a deal with Renzir, and I'm going to honor that.
ja: いや、レンジルと契約を結んだ。それは尊重したい

source: A trader? If only we could have such a peaceful life. No, the only thing Renzir delivers to Summerset is contraband. That's why we port within this cave. Perhaps though, with your help, I can finally force his paw.
ja: 交易商人？ そんな平和な暮らしならいいんだけど。違うわよ。レンジルがサマーセットに運ぶのは密輸品だけ。だからこの洞窟に停泊している でも、あなたの協力があれば、ようやく爪を抑えられるかもしれない

source: Force his paw? With what?
ja: 爪を抑えられる？ どうやって？

source: So he sends you in his stead? How touching. No doubt Renzir first mentioned his shipments. Worth enough for us to finally retire, yes? But this one fears her husband will never leave his life as a smuggler.
ja: それで代わりに寄こされたの？ 呆れたわ レンジルは積荷のことを真っ先に話したでしょう。「これでようやく足を洗える」って。違う？ でも、この者は夫が密売人の生活から永遠に抜け出せないことを恐れているわ

source: He's a smuggler? He told me he was a trader.
ja: 彼は密輸をしているのか？ 交易商人だと自称していたが

source: Yes, he did. He wanted to make sure you're all right.
ja: ああ、彼はそうした。皆の無事を確かめたかったようだ

source: It all started when we ported in Karnwasten, only a few days ago. Madja began to disappear deep within the caves. Became irritable, angry. Then suddenly, she announced herself captain. Attacked all who opposed. Including Renzir.
ja: 全てはカーンワステンに停泊したときに始まった。ほんの数日前のことだ。マジャが洞窟の奥へ姿を消すようになった。短気にもなった そして突然、自分が船長だと言い出した。反対する者は全て襲われた。レンジルもそうだ

source: Why did she choose now to mutiny?
ja: なぜ彼女はこのタイミングで反乱を起こした？

source: Tell me more about Madja's mutiny.
ja: マジャの反乱についてもっと教えてくれ

source: The High Elves do not like to see lesser ships such as this one's humble junker docked at their ports. Therefore, many foreign ships are directed to hidden waterways to deliver their goods. Such a lack of respect for us newcomers, yes?
ja: ハイエルフは、この者のオンボロ船のようなみすぼらしい船が港に停泊するのを嫌がる。そのため、商品を届ける多くの外来船が秘密の水路へ行くように言われる 失礼な話だと思わないか？

source: And why did you scatter trade shipments throughout the cave?
ja: そして、なぜ商船を洞窟中に展開している？

source: Why do you use a cave as your port?
ja: どうして洞窟を港にしている？

source: Naliara … quit? I suppose I cannot fault her. Capture by vile goblins was simply too much for her delicate spirit. But without her records of my spontaneous, inspired verse my recital is doomed.
ja: ナリアラが… 手を引く？ 彼女を責めることはできないな。汚らしいゴブリンに捕らわれるなど、繊細な魂には耐えがたいことだったのだろう だが彼女の記録がなければ、この湧き上がった詩が無駄になるところだった

source: Actually, I have all your notes here.
ja: メモは全て集めてある

source: You must be Mehdze. Naliara's fine, but she quit.
ja: メッツェだな。ナリアラは無事だが、手を引くそうだ

source: Haemelin's dye produces the most gorgeous teal you'll ever see. The Yokudan tea I've given you should be a good enough trade. Brodran's bug carcasses create greys with flashes of silver. He's already received payment, so just tell him my name.
ja: 最高に魅力的な青緑は、ハエメリンの染料から作られるの。交換するなら、あなたに渡したヨクダの紅茶で十分なはずよ 灰色はブロドランが虫の死骸と銀のくずを混ぜて作る。支払いは済んでいるから、私の名前を言うだけでいいわ

source: Anything else?
ja: 他には？

source: I'm known for my art, yes, but I need something to set me apart. A painting that shall hang for centuries, worshiped by those who gaze upon it. To do so I need breathtaking, resplendent colors. Vivid, powerful, emotional.
ja: 名の知れた芸術家なら、代表作が欲しいじゃない？ 何世紀にもわたって飾られ、見る者に讃えられる絵がね それには印象的な輝く色が必要なの。鮮明で、力強く感情に訴える色が

source: Can you tell me more about the ingredients?
ja: もっと材料のことを教えてほしい

source: From what I gather, Summerset views its artists rather differently than the rest of Tamriel. It's one of the few ways to rise above your family's station, and enter the world of the elite. This masterpiece shall be my final step.
ja: 私の知る限り、サマーセットでは、芸術家に対する見方がタムリエルの他の地域と全然違うの。芸術は、家柄を越えてエリートの世界に入る、数少ない道なのよ この傑作が完成すれば、私も仲間に入れる

source: Will you become a noble or something?
ja: 貴族か何かになるのか？

source: Oh no, no. Being a renowned artist is a station all its own, and a highly respected one at that. From this generation forth, my descendants shall say my name with reverence. What more could one ask for?
ja: そうじゃないわ。高名な芸術家はそれ自体が職業であり、信用も十分にある。時が過ぎても、子孫たちは誇らしげに私の名を語るでしょう。これほど幸せなことはないわ

source: And these ingredients will help you achieve this goal?
ja: こうした材料は、その目標を達成させてくれるのか？

source: Oh, of course. You're a fan. Well, I'm not surprised my popularity precedes me. I'm sure it's not every day that you meet an artist of my caliber. As long as it doesn't delay you for too long, you may ask me some questions.
ja: ええ、もちろん。私のファンなのね。驚きはしないわ。これほど優れた芸術家には、なかなか会わないでしょう 質問をしてもいいわよ。でも手短にお願いね

source: Can you tell me more about your life as an artist?
ja: 芸術家としての生活について聞きたい

source: Do you mind if I ask you a few questions?
ja: 幾つか質問をしていいか？

source: A crude yet accurate analogy. Get Sapiarch Tandemen to provide a recommendation and Justiciar Rolumdel to give Rigurt a legal writ validating his credentials. Then, as a favor to me, acquire a pair of tickets to thespian Enigma's next performance.
ja: 不躾ではあるけど的確ね サピアルチ・タンデメンに推薦状を書かせ、司法高官ロルムデルにリガートの身分を保証する法的文書を書かせましょう。それから、私の頼み事だけど、エニグマという役者の次の公演のチケット一組を用意してちょうだい

source: Tell me more about the items you want Rigurt to acquire.
ja: リガートに手に入れさせたい品について教えてくれ

source: I'm here on Rigurt's behalf.
ja: ここにはリガートのために来た
